## 절차지향 프로그래밍

데이터와 데이터를 처리하는 함수가 분리돼 있고 함수를 순차적으로 호출함으로써 데이터를 조작하는 프로그래밍 방식

## 객체지향 프로그래밍

- 데이터와 관련된 함수를 묶어서 새로운 객체를 만들고, 이를 이용한 프로그래밍

  - 여러개의 객체를 쉽게 관리 가능 (리스트로 묶어서 관리 등)

- 클래스를 정의한다는 것은, 새로운 데이터 타입을 정의한 것

  - 실제로 사용하기 위해 인스턴스를 생성해야한다.

  - 생성된 타입은 데이터와 데이터를 처리하는 매서드(함수)로 구성

- 생성자 **init**(self)

  - 생성과 동시에 자동으로 호출되는 메서드

- 소멸자 **del**(self)

  - 소멸과 동시에 자동으로 호출되는 메서드

- self

  - self는 인스턴스 자체를 의미

- dir

  - 내장함수 확인

- 네임스페이스

  - 변수가 객체를 바인딩할 때, 그 둘 사이의 관계를 저장하고 있는 공간

  - 클래스가 정의되면, 독립적인 네임스페이스가 생성

  - 변수나 메서드는 해당 네임스페이스 안에 딕셔너리 타입으로 저장

  - 네임스페이스를 코드로 확인하려면 **dict** 속성을 확인

  - 인스턴스의 네임스페이스에 해당 이름이 없으면, 클래스의 네임스페이스 참조

- 클래스 변수와 인스턴스 변수

  - 클래스 변수: 클래스 내부에 선언된 변수

    - 클래스의 네임스페이스에 위치

    - 인스턴스 간에 공유해야 하는 값

  - 인스턴스 변수: self가 붙어 있는 변수

    - 인스턴스의 네임스페이스에 위치
